=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 34=
Komandan Wu,
bagaimana dengan kondisi lukamu?
Jenderal, aku merasa bersalah.
Aku sudah mendengar semuanya.
Sebenarnya, apa yang terjadi
di medan perang?
Saat itu,
aku dan Perwira Meng mengikuti strategi
pembagian pasukan dari Jenderal.
Saat melakukan serangan mendadak
terhadap pasukan utama musuh,
kami terjebak dalam penyergapan.
Ada yang tidak beres
dengan pasukan Beichong
yang menyerang kami.
Mereka tampaknya tidak merasakan sakit.
Masih ada lagi.
Saat kami mundur,
banyak pembunuh dari pihak musuh
yang tiba-tiba muncul entah dari mana.
Para prajurit sama sekali tidak siap
sehingga terbunuh tanpa sempat bertahan.
Tianzhixiao juga berada di medan perang.
Berapa besar kerugian kita?
Saat aku sadar, kami sudah
kehilangan 40 persen pasukan.
Aku tidak berani terus bertempur
sehingga hanya bisa
membawa para prajurit mundur.
Komandan Wu, situasi
di medan perang tidak terduga.
Kau sudah melakukan pekerjaanmu
dengan sangat baik.
Mengenai masalah ini,
aku akan mengutus pengintai
untuk menyelidikinya.
Dulu, ketika aku memberimu sesuatu,
kau setidaknya
akan melihatnya dengan teliti.
Jika dipikirkan dengan saksama,
benda-benda biasa ini
memang tidak pantas untukmu.
Aku membuat mahkota foniks untukmu
dengan tanganku sendiri.
Apakah kau tidak ingin mencobanya?
Bukankah orang yang ingin mengenakan
mahkota foniks ini sudah kau bunuh?
Boneka-boneka Roh di tangan Yan Zhang,
semuanya dilatih untukmu, 'kan?
Dia begitu setia kepadamu.
Namun, saat membunuhnya,
kau bahkan tidak berkedip.
Kau sudah mengetahui semuanya?
Mahkota foniks buatanku
hanya boleh dikenakan olehmu.
Perasaan mendalammu ini
benar-benar menjijikkan.
Lagi-lagi tatapan seperti itu.
Simu, saat pertama kali bertemu denganmu,
aku langsung menyukaimu.
Tatapanmu seolah-olah merendahkan
semua makhluk.
Sejak saat itu,
aku tidak pernah bisa melupakannya.
Namun, yang tidak kusukai
adalah caramu menatapku
seolah-olah aku adalah semut!
Ternyata sangat cocok untukmu,
Permaisuriku.
Simu,
aku sudah terlalu memanjakanmu.
Pergi.
Aku akan mengganti barangnya
dengan yang baru.
Seberapa banyak yang kau hancurkan,
akan kuganti sebanyak itu pula.
Tidak perlu.
Aku tidak menyukai benda mati.
Kenapa Wakil Menteri Kanan duduk di sana?
Bukankah itu tidak pantas?
Selama Penguasa Roh
berkultivasi tertutup,
demi kemudahan menjalankan urusan,
mulai hari ini, aku akan menjabat
sebagai Penguasa Roh Sementara.
Setiap ketua istana
harus mengikuti perintah.
Tidak boleh ada kesalahan.
Apakah ini kehendak Penguasa Roh?
Saya akan patuh
kepada Penguasa Roh Sementara.
Kau...
Saya akan patuh
kepada Penguasa Roh Sementara.
Dua puluh empat istana
dan Kolam Yuhua sudah selesai digeledah.
Namun, jejak Jiang Ai tidak ditemukan.
Saya sudah mengutus orang
untuk menyisir seluruh lembah di Guixu.
Pasti akan segera mendapat hasil.
Kau juga boleh pergi.
Entah apakah saya berkesempatan
untuk membantu meringankan beban
Penguasa Roh atau tidak.
Ketua Istana Shaoling, menurutmu,
apa yang disebut benda mati
dan benda hidup?
Menurut pendapat saya,
benda mati berada di Guixu
dan benda hidup berada di dunia fana.
Cawan ini pada dasarnya
adalah benda dari dunia fana.
Setelah sampai di Guixu,
kenapa ini justru disebut
sebagai benda mati?
Mungkin karena pada dasarnya
tidak termasuk bagian dari Guixu.
Jual bunga.
Bunga segar.
Jual bunga segar.
Kak, apakah kau ingin membeli bunga?
Tidak perlu. Terima kasih.
- Benda hidup?
- Jual bunga.
(Guixu adalah tanah kematian.)
(Benda dari dunia fana tidak mungkin
bisa bertahan hidup di Guixu.)
(Namun, aku tetap bersikeras.)
Sudah.
Kakak Ketiga, istirahatlah lebih awal.
Aku sudah tidak apa-apa.
Kau juga sama. Istirahatlah lebih awal.
- Namun...
- Aku tidak apa-apa.
(Dalam pertempuran di Weizhou,
pasukan kami mengalami kerugian besar.)
(Aku harus menyusun kembali
strategi pertempuran)
(untuk merebut kembali Weizhou)
(dan membalas kematian
prajurit kami yang gugur.)
Chenying benar.
Leluhur juga tidak ingin
melihatmu seperti ini.
Sekarang, Luda sudah menjadi
Pendeta Tertinggi Beichong.
Aku tidak tahu cara apa yang dia gunakan
hingga membuat para prajurit Beichong
menjadi berani tanpa takut mati.
Sekarang, kita dan Pasukan Beichong
terjebak dalam kebuntuan.
Lukaku ini bukan apa-apa.
Aku sudah memeriksa
darah Pasukan Beichong yang tersisa
di senjata milik Komandan Xia
dan mendapati
bahwa mereka sudah diracuni.
Jika racun jenis ini
dioleskan pada luka,
itu dapat membuat korban mati rasa
hingga akhirnya kehilangan nyawa.
Luda ternyata menggunakan racun
untuk mengendalikan prajuritnya sendiri.
Membunuh ribuan musuh,
tapi justru merugikan diri sendiri.
Demi meraih kemenangan,
dia sampai melakukan ini.
Sekarang, kedua belah pihak
sama-sama mengalami kerugian
dan perang mengalami kebuntuan.
Sebaiknya, kau menenangkan diri
dan berpikir matang-matang.
Jangan tergesa-gesa agar tidak terjebak
dalam perangkap mereka.
Jika suatu hari Leluhur kembali
dan kau sudah tiada,
bukan hubungan kalian berdua saja
yang akan berakhir,
hidupku juga akan berakhir.
Bagaimana keadaan Simu di sana?
Pasti terjadi sesuatu kepada Simu.
Apakah Penasihat
masih tidak ingin berkata jujur?
Guixu?
Memang sudah terjadi sesuatu di sana.
Namun, itu bukan masalah besar.
Jika terjadi sesuatu kepada Penguasa Roh,
dunia fana pasti akan terdampak.
Leluhur tidak akan pernah
membiarkan hal ini terjadi.
Jenderal Duan,
kau harus menjaga nyawamu baik-baik.
Sebelum dia kembali menemuimu,
kau harus tetap hidup.
Aku juga harus hidup dengan baik.
Mari pergi.
(Simu,)
(aku akan menunggumu kembali.)
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah
menjadi cahaya dan bayangan♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah
menjadi cahaya dan bayangan♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
(Xiazhou)
Lima tahun kemudian, Duan Xu
memimpin Pasukan Dinasti Liang
berturut-turut menaklukkan
empat wilayah Ying, Tan, Ru, dan Mo.
Namun, Pasukan Beichong
masih mengepung dengan kekuatan besar
dan mengawasi dengan tajam bagai harimau.
(Xue Chenying Masa Remaja)
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah
menjadi cahaya dan bayangan♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪
Sudah hampir siap.
Jangan menatapku seperti itu.
Aku melakukan ini bukan demi
menyelamatkanmu, melainkan demi Simu.
Cepatlah pulih.
Aku sudah lama ingin bertanya.
Di dalam Guixu,
semua orang ingin menjadi Penguasa Roh.
Kenapa kau malah memilih
untuk berada di bawah He Simu?
Selama 300 tahun Simu memerintah Guixu,
ini adalah 300 tahun terbaik
yang pernah kulihat di Guixu.
Tidak ada yang lebih cocok
menjadi Penguasa Roh daripada dia.
Sejak kau memberitahuku
kejadian selama 300 tahun ini,
aku juga terus berpikir,
jika kala itu aku berhasil
menduduki posisi Penguasa Roh
dan Guixu berada
di bawah pemerintahanku,
aku mungkin akan bertindak
sama seperti Yan Ke pada saat ini.
Sudah saatnya penguasa Guixu
kembali ke tempatnya.
Ada kabar
tentang Pelat Wakil Menteri Kiri?
Belum ditemukan.
Bagaimana dengan lokasi
Jiang Ai dan Bai Sanxing?
Masih sedang dicari.
Sudah lima tahun.
Kalian bahkan tidak bisa
menemukan dua roh pengembara!
Penguasa Roh Sementara,
selama Pelat Wakil Menteri Kiri
masih dipegang Jiang Ai,
kita tidak bisa membuka
gudang batu roh Guixu
dan menggunakan batu roh di dalamnya.
Jiang Ai sudah melarikan diri
selama lima tahun.
Batu roh di Guixu akan segera habis.
Apalagi, kemarin, roh pengembara
berkerumun dalam skala besar
untuk menyerang dan menjarah 24 istana.
Untungnya, aku sudah membawa orang
untuk menghukum mereka.
Tempat di luar Istana Ratu
sudah kacau balau.
Benar.
Penguasa Roh Sementara,
lokasi Jiang Ai telah ditemukan.
(Kolam Yuhua)
Yan Ke, kau sudah datang,
kenapa tidak sekalian menunjukkan diri?
Serahkan Pelat Wakil Menteri Kiri,
maka aku bisa mengizinkanmu
pergi dari Guixu.
Aku tidak ingin masih dikejar-kejar
oleh orang dari Istana Xingqing
setelah pergi ke dunia fana.
Kalau begitu, kau lenyaplah di sini!
Yan Ke, beraninya kau muncul di depanku.
Kau membawa kekasih lamamu keluar.
Apakah Simu tahu?
Aku justru ingin bertanya,
jika Simu tahu kau yang membunuh
Mantan Penguasa Roh,
apa yang akan kau lakukan?
Ini...
Kau bahkan membunuh orangmu sendiri.
Sungguh kejam.
Padahal kau yang membunuh ayah He Simu,
tapi malah berpura-pura baik
dan berjaga di sisinya.
Kau ingin menipunya agar membunuhku,
satu-satunya orang yang tahu kebenarannya.
Jika He Simu tahu,
dia pasti akan memotongmu
hingga berkeping-keping.
Pantas saja kau begitu gugup sebelumnya.
Ternyata, kau bukan takut
Bai Sanxing pergi mencarimu,
melainkan takut setelah Penguasa Roh
bertemu Bai Sanxing,
dia akan mengetahui fakta
dari kejadian waktu itu.
Omong kosongmu banyak sekali.
Jika 300 tahun yang lalu,
aku mungkin akan takut kepadamu.
Namun, kau menghabiskan
begitu banyak waktu di dalam sana.
Kekuatanmu sudah tidak sebanding
dengan dulu.
Ayo!
(Kiri)
Kalian tidak akan bisa kabur.
Seluruh Guixu akan segera
menjadi milikku.
Simu, aku teringat bahwa hari ini
adalah hari kita pertama kali bertemu
300 tahun lalu.
Kita harus merayakannya.
Aku ingat bahwa hari itu,
para roh membuat kerusuhan.
Kau memegang Golok Kunwu
dan meredakan kekacauan sendirian.
Itu pertama kalinya aku melihatmu.
Melihat dirimu yang bersinar cemerlang.
Simu,
kau selalu bilang yang kuinginkan adalah
kekuasaan tertinggi.
Kau salah.
Baik kekuasaan maupun dirimu,
aku mau semuanya.
Dengan adanya dirimu, aku baru bisa
memimpin Guixu dengan lebih baik.
Dengan adanya dirimu,
semua ini baru bermakna.
Hari ini memang adalah
hari yang patut dirayakan.
Tiga ratus tahun lalu,
ayahku mendadak meninggal.
Aku pun terpaksa memimpin Guixu.
Lalu, hari ini,
aku akan membunuh pembunuh ayahku.
Kau sudah tahu?
Aku mendengar semua ucapanmu
di Gunung Xusheng.
Bertahun-tahun ini,
aku telah melakukan banyak hal,
tapi hanya yang satu ini,
aku tidak ingin kau tahu.
Saat itu, aku ingin
merebut posisi Penguasa Roh.
Aku tidak punya pilihan lain.
Aku hanya bisa membunuhnya.
Namun, demi dirimu, aku secara sukarela
menjabat sebagai Wakil Menteri Kanan
selama 300 tahun ini.
Aku tidak pernah mengeluh.
Kau tetap saja tidak mau menerimaku.
Aku pun hanya bisa mengurungmu di sini.
Namun, semua ini sudah tidak penting.
Simu, kelak, aku akan menebusmu.
Bukankah kau menyukai dunia fana?
Aku bisa menguasai dunia fana
dan alam roh untukmu.
Aku akan menemanimu pergi ke mana pun.
Yang penting kau jangan meninggalkanku.
Kau sudah membunuh ayahku.
Apakah masalah ini
sungguh begitu penting?
Andai aku tidak membunuhnya,
apakah hubungan kita berdua
akan berbeda?
Tidak ada pengandaian!
Ini adalah tempat ayahmu
mendirikan Hukum Tembok Emas.
Kau ingin membalaskan dendamnya, 'kan?
Hari ini, mari mengakhiri
semuanya di sini.
Tidak perlu kejar lagi.
Ini kelalaianku.
Dia berpura-pura
bertarung habis-habisan denganku
demi merebut Pagoda Liuli
dan menutupi auranya
untuk melarikan diri.
Sekarang, dia sudah tidak terkejar.
Kau diusir dari Guixu.
Siapa yang mengizinkanmu
berbicara seperti ini kepadaku?
Bukankah kau datang
untuk meminta bantuanku?
Bantuan?
Apakah kau layak?
Kalau begitu, aku tidak akan menahanmu.
Kau hanyalah sebuah bidak.
Aku bisa memberimu kekuatan,
juga bisa mengambilnya kapan saja.
Kau sebaiknya memahami hal ini.
Jangan mengira
setelah menjadi Pendeta Tertinggi,
kau bisa hidup dengan tenang.
Jika Beichong hancur,
sebagai Pendeta Tertinggi,
kau juga akan ikut mati!
Duan Xu tidak pernah kalah dalam perang
berkat kontraknya dengan Penguasa Roh.
Pantas saja saat berada di Youzhou,
kekuatan Duan Xu bisa begitu besar.
Benar.
Kini, Penguasa Roh telah kembali.
Situasi perang pasti akan terpengaruh.
Apa yang harus kulakukan?
Ada aku di sini.
Kesuksesanmu pasti akan terjamin.
Kau hanya perlu
bertindak sesuai perintahku.
Simu, kau akhirnya kembali.
Bai Sanxing,
apa rencanamu setelah ini?
Masih ingin merebut
posisi Penguasa Roh dariku?
Tergantung suasana hatiku.
Tiga ratus tahun lalu,
aku bisa mengkhianati He Yicheng.
Tiga ratus tahun kemudian,
aku juga bisa mengkhianatimu.
Akan kutunggu.
Kau datang saja.
Kala itu, aku salah
karena sudah memercayai Yan Ke.
Aku mengira dia melakukannya
demi membantuku,
sampai-sampai membunuh He Yicheng
dan menyebarkan rumor
bahwa dia bunuh diri demi cinta.
Tidak disangka, dia beralih
bekerja sama dengan kalian
untuk menjebakku.
Hingga dia dan Jiang Ai
menipuku ke Penjara Sembilan Istana
dan disergap oleh kalian bertiga,
aku baru mengerti, ternyata semua ini
adalah perangkapnya.
Sayangnya, sudah terlambat.
Aku tidak pernah percaya
ayahku akan bunuh diri demi cinta.
Kau memang sombong dan pemberontak,
tapi tidak pernah memanfaatkan celah.
Jika kau benar-benar pelakunya,
kau pasti akan memberi tahu
seluruh Guixu.
Bagaimana mungkin kau memakai alasan
bunuh diri demi cinta?
Jika tidak menangkap Yan Ke,
emosiku tidak akan bisa diredakan.
Mulai hari ini,
kita harus menangkap pengkhianat, Yan Ke.
Guixu juga kembali
memberlakukan jam malam.
Selidiki semua kasus
kerusuhan roh pengembara
selama lima tahun terakhir.
Semua yang melanggar Hukum Tembok Emas
akan ditindak berdasarkan hukum.
Baik.
Jalan.
Tuan Prajurit, katanya...
Katanya, Penguasa Roh
sudah keluar dari kultivasi tertutup
dan akan memulihkan Hukum Tembok Emas.
Apakah benar, Tuan Prajurit?
Penguasa Roh memerintahkan
untuk menyelidiki
kasus kerusuhan Guixu
selama lima tahun terakhir.
- Bagus!
Jalan.
Syukurlah.
Penguasa Roh akan kembali.
Nyawaku akhirnya terselamatkan.
Syukurlah! Penguasa Roh akan kembali!
Syukurlah!
Pelat Wakil Menteri Kiri
sudah kembali ke tanganku.
Batu roh juga sudah dibagikan
secara beraturan.
Lima tahun tidak bertemu,
saya sangat senang
melihat Penguasa Roh baik-baik saja.
Lima tahun tidak bertemu,
Penguasa Roh tetap berwibawa
dan memiliki karisma yang luar biasa.
Saya benar-benar iri.
Dasar pengkhianat!
Selama lima tahun ini,
kau mengikuti si penjahat Yan Ke
dan hidup dengan sangat nyaman.
Beraninya kau datang ke sini!
Atas perintah Penguasa Roh,
saya menjadi mata-mata di sisi Yan Ke.
Ini...
Ini daftar ketua istana
yang berpihak kepada Yan Ke
dan bukti pelanggaran
Hukum Tembok Emas mereka.
Mohon Penguasa Roh menyelidiki.
Jadi, kau bukan secara tulus membelot,
melainkan menjadi mata-mata?
Aku tentu saja tidak tulus.
Aku bersabar selama bertahun-tahun
demi hari ini agar Penguasa Roh kembali
dan meluruskan keadaan yang kacau.
Saudara Yun, tidak disangka,
sandiwaramu benar-benar nyata.
Aku salah paham kepadamu
selama bertahun-tahun ini.
Aku akan bersujud kepadamu.
Saudara Lei Qi, tidak apa-apa.
Sama-sama bekerja untuk Penguasa Roh.
Bangunlah.
Terima kasih, Penguasa Roh.
Bagus sekali.
Kini, Penguasa Roh telah kembali.
Guixu pasti akan kembali seperti semula.
Inilah cara Guixu
mendiskusikan masalah sekarang.
Menarik.
(Liang)
Antarkan laporan militer
ke tempat Wu Shengliu.
♪Sentuhan yang kurasakan
seperti bayang kenangan♪
♪Terpencar dan jatuh
menjadi suara di dalam hati♪
♪Andai bisa memanggilmu
dengan lembut seperti ini♪
♪Seperti kelembutan
yang sekejap dipeluk erat♪
Kau pergi selama lima tahun.
Apakah kau tahu Kakak Seperguruan
sangat mengkhawatirkanmu?
Kau!
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
♪Sebelum terlupakan atau menjauh♪
♪Meskipun waktu berubah♪
♪Meredup dan menghilang♪
♪Itu bukanlah masalah♪
♪Hanya demi kau seorang♪
♪Mendekatimu dan berlari ke arahmu♪
♪Menyembuhkan luka terdalam♪
♪Ajaib, abadi dan bercahaya♪
♪Lebih berharga dari segala kesunyian♪
♪Kenapa tidak,
jika sisa hidup pun menjadi sempurna?♪
♪Menemanimu melintasi
perjalanan panjang tanpa akhir♪
Simu, apakah ini benar-benar dirimu?
Kau benar-benar datang?
Ini aku.
♪Pikiranku melayang
melintasi ruang hampa♪
Aku sudah memanggilmu berkali-kali.
Aku tahu.
Kau tidak datang.
Sekarang, aku sudah datang.
♪Sebelum terlupakan atau menjauh♪
♪Meskipun waktu berubah♪
♪Meredup dan menghilang♪
♪Itu bukanlah masalah♪
♪Hanya demi kau seorang♪
♪Mendekatimu dan berlari ke arahmu♪
♪Menyembuhkan luka terdalam♪
♪Ajaib, abadi dan bercahaya♪
Aku baik-baik saja.
♪Kenapa tidak,
jika sisa hidup pun menjadi sempurna?♪
♪Menemanimu melintasi
perjalanan panjang tanpa akhir♪
Aku tidak pernah merasa begitu gelisah.
Aku tidak bisa menghubungimu,
juga tidak tahu apa yang terjadi.
Tenang saja.
Jika sungguh terjadi sesuatu kepadaku,
kau pasti akan tahu.
Jika aku lenyap,
dunia baru akan mengalami kekacauan besar
dan terjadi bencana di mana-mana.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪